# hello

你好哇，如果你看到这里，证明你现在已经想要尝试一下deepin了，那么，让我们开始吧。

## 什么是deepin

> 深度操作系统是一个致力于为全球用户提供美观易用、安全可靠体验的 Linux 发行版。
> 它不仅仅对最优秀的开源产品进行集成和配置，还基于 Qt 技术开发了深度桌面环境和深度控制中心，并且开发了一系列面向日常使用的深度特色应用如深度商店、深度截图、深度音乐、深度影院等。
> 深度操作系统非常注重易用的体验和美观的设计，对于大多数用户来说，它易于安装和使用，能够很好的代替 Windows 系统进行工作与娱乐。
> 深度操作系统的历史可以追溯到 2004 年，其前身 Hiweed Linux 是中国第一个基于 Debian 的本地化版本。在 2008 年更名为深度操作系统，2011 年获得商业投资，已经建立起国内唯一拥有员工数十人专注于桌面 Linux 发行版的团队。深度操作系统与搜狗、WPS、傲游等合作伙伴进行了多方位合作，共同打造基于 Linux 系统的生态系统。同时，我们还在努力解决迁移 Windows 平台软件带来的各种兼容性问题，以便用户平滑的过渡到开放安全的 Linux 平台上来。
> 对个人用户来说，使用深度操作系统不但完全免除了购买费用，而且不会被流行的各种病毒和木马感染。对于政府和企业用户，由于源代码开放可控，绝无后门隐患，安全性也更有保障，大大降低了维护代价和购买防护软件的费用。

上面这些都是官方的自我介绍，其实总结一句话就是：deepin是一个开源的社区维护的linux发行版。

这也就意味着如果你对于deepin的一些设计或者功能不满意，你可以自己动手，修改源代码，然后重新编译，这也是开源的魅力所在。

如果你并不擅长于编程，你仅仅将deepin当作windows的替代来使用也是可以的，你也可以为deepin社区提供反馈，帮助deepin变得更好。


## 电脑

有人好奇，为什么说这里会介绍电脑这个东西。如果你现在在看这篇文章，多半是已经有一台电脑，并且想安装deepin系统咯（不会有人看deepin文档，却不想体验deepin系统吧，不会吧？不会吧？）。

那么，既然你有一台电脑了，你就得先了解它。

理论上，只要你的电脑能开机，那就可以运行deepin系统。（请注意，这里我在误导你哦，能运行deepin系统和能用是两回事，比如没有桌面的系统你是用不了的。ps：会用命令行的大佬一样用）

just a 冷笑话，不要当真。

### CPU

我们对于电脑的要求其实还是有点高的，因为要实现我们dde（呆呆鹅）的特效，为了能使用方便，我们的系统比一般linux系统略微吃资源，所以我们
推荐你使用intel 4代酷睿以后 或AMD zen1+ 之后的 CPU

什么？你不知道你cpu是哪一代？(￣^￣)ゞ

我猜你现在是使用windows电脑，看这篇文档最简单的方法就是打开任务管理器（快捷键：ctrl+shift+esc ），然后点击性能，就可以看到你的cpu信息了。
intel的命名规则是：代数+等级，比如10700u 代表的是10代的酷睿i7，AMD的命名规则也是：代数+等级比如3600x代表的是3代的ryzen 6核心。

如果你还是弄不清楚这些的话，建议可以搜索下CPU天梯图，找找你的CPU在天梯图的位置，看是不是满足我们的要求。

### 硬盘

同样，我们推荐你将deepin安装在SSD固态硬盘上，因为我们的系统对于硬盘的读写要求比较高，如果你的电脑没有SSD，那么你可以考虑买个SSD来提高你电脑的性能，得益于自主产业链发展，长江存储已经将国产SSD的价格降到了一个非常合理的水平，你可以考虑购买。

### 内存

内存的话，建议8G以上，如果你的电脑内存小于8G，那么你可以考虑升级内存了，8G内存可能在你打开网页较多的时候表现为卡顿。

### 键盘鼠标

什么？deepin对键盘鼠标还有要求？(ﾟoﾟ;;

是的，有要求。因为安装deepin需要你去修改UEFI配置，需要能够使用F2/F10/F12等快捷键，所以建议你使用带有F2/F10/F12等快捷键的键盘。并且大多数电脑在UEFI配置界面是不支持蓝牙连接的，所以键盘和鼠标建议使用有线或者2.4G无线连接。

一个小小的tip：个人认为罗技的鼠标在linux下工作的最为舒服（

### 显示器

能亮就行（就是这么简单）

### 其他

个人建议嘛，如果你真的不是很了解你的电脑，或许在安装系统的时候准备一个手机比较好，加入我们的群聊，你会知道更多（

群里的人个个是大佬，说话又好听，wuhu～我超喜欢在里面的。

## 一些tips

那么 我们开始吧！

在开始deepin体验之旅之前，这里给你准备了一些tips，也许你用的上。

::: tip
在遇到问题时，第一时间想到的应该是搜索引擎，而不是问别人，因为你的问题可能已经有人遇到过了，或者你的问题可能已经有人解决了。
你可以看看论坛里是否有解决方案，或者deepin文档平台是否有提到过相关问题。
:::

::: tip
如果你的问题别人没有遇到过，请大胆的求助社区，你可以发帖，可以在qq/微信群中提问，也可以在matrix群中提问，不过建议在提问前，了解一下提问的智慧，不规范的提问很难收获你想要的答案。
:::

::: tip
数据很重要，建议你在使用deepin之前，先备份好你的数据，这样万一出现问题，你的数据就不会丢失。我们的系统尽可能的保证数据安全，但是没有什么系统是100%可靠的，使用u盘云盘备份数据可以避免不必要的麻烦。
:::

::: tip
对所有人保持礼貌，不要在社区里发表不友善的言论，不要在社区里发表不友善的言论，不要在社区里发表不友善的言论。

也许我们的系统做的确实不好，没能使你满意，我们会尽力改进。但是请不要在社区里发表不友善的言论，因为这毕竟是社区的劳动成果，我们不希望你的不满意，影响到其他人的使用体验。
:::
